### 记录开发中个人的一些工作过程和任务

# 2018-08-09 周会

 - 1 产品  
 
   需要需求文档，如果出现按照‘XXX’功能做而没有明确具体做啥，一定要找产品确认清楚！并且要同步更新到需求文档上！否则不排期！

 - 2  需求文档

   排期确认好了后，需求文档就不能要求大改了！不影响开发进度的小的的修改是可以的，但是不准有大的修改！如果要改，找相关的leader(产品，开发，测试)决议！

 - 3 bug问题

   注意自己的代码质量，如果发现bug，可以做一个说明，修改！在bug月的活动中，可以加分！

 - 4 修改冲突后，需要再check，不能直接上线！还要告知QA一下，再测下！


# 2018-08-16 周会

  待做的事：

 - 1 PC端楼盘列表改版
 - 2 搜索优化(现有的搜索不能够满足需求，需要进行调整)

  主要内容：
 - 1 试用期已过，要对自己的要求更严格，需要以更高的标准要求自己！有问题，先自己排查，找出原因，不要直接问结果，要把这个过程中遇到的问题，不懂的地方认真深入研究！碰到问题，要自己研究透！这个以后的工作中，一定要谨记！
 - 2 自己的bug自己修改


# 2018-08-23 周会

 - 1  项目上线时，新增的坏味道、bug一定要修改掉！如果能解决历史坏味道、bug，更好！(这个操作跟leader和相应的QA报备说明)
 - 2 订阅短信发送触发条件---建立git文档----方便后续的人使用

 主要内容：
  总结上一个项目的不足 ，对不清楚不熟悉的地方，在开始下一个项目之前，花半天左右的时间去学习下，务实基础，提高自己！


# 2018-08-30 周会

  代码洁癖！！！要注意代码质量，包括可读性，健壮性和效率！

  关注：
  app端-》推荐频道=》绵阳：点评数据没出现；可能出现的原因是：请求超时，因为从后台数据库查询操作时，是有数据的


# 2018-09-06 周会

   重点事宜：
 - 1  需求会之前，发现有依赖，要及时提出！不能在开发中途再提出！
 - 2  日报，周报需要定时发；


# 2018-09-13 周会

   重点事宜：
 - 1 不能接私活！！！产品增加需求一律不同意。


# 2018-09-20 周会

  重点事宜：
  节假日值班问题：出现线上紧急问题，该如何处理？
 - 1 出现问题，先拉上QA，评估问题，是否能解决；如果能解决，则自己解决；
 - 2 若问题出现在不熟悉的范围，则可以找对应熟悉业务的人协助：韬哥，app端；兵兵，小程序等等
 - 3 保持手机畅通，陌生电话也得接！
 - 4 遇到不懂问题，拉QA和对应的leader；



# 2018-09-27 周会

  重点事宜
 - 1 资源位要保持独立；
 - 2 提测标准：准时；保质：做之前，以自己的方式理解梳理一遍；做完之后，对照prd过一遍功能，自己本地的环境ok，确保fp环境也能ok；
 - 3 prd理解：不要总是抱着我以为的想法，如果出现歧义，一定找产品确认；提前看prd，记录要确定的问题和需要解决的问题；一切以prd为准。
 - 4 代码规范


# 2018-10-11 周会

  重点事宜
 - 1 单页速度慢，需要进行改造！！！！把加载速度降下来！-----不降低，不能上线；
 - 2 研究swoole，减少加载速度；
 - 3 下周开会，想好Q4的工作重点和自己想做的事情，如何提高工作效率，加快开发；


# 2018-10-18  周会

  重点事宜
 - 1  路由层尽量少改动，多在控制器里面进行；
 - 2 代码冲突提前解决，找对应当事人一起协商，check；
 - 3 提测时，保质保量，按照prd的要求来；
 - 4 工程师基本要求：问别人的时候，一定要知道别人是怎么修改的，为什么修改，原理等等。下次尝试独立解决；
 - 5 多横向研究，多研究底层代码，把整个思路流程走通；把项目做得精致，尽量完美；发挥主观能动性，多主动做事，而不是被动完成！
 - 6  速度优化：目标：降低30%--40%；下周给计划；


# 2018-10-25 周会

  待做的事：
 - 1 PC单页优化-----依赖服务优化降级(如果依赖服务挂了，保证我们页面正常)
 - 2 PC单页速度继续优化----目标达到800ms左右；
 - 3 其他模块，例如，相册子页，动态子页等，速度的优化；

  重点事宜： 
  prd(需求文档)一定要看懂，明白其中的各个细节，然后再去设计技术方案！


